---
categories:
- 佛经语录
date: 2020-06-29 07:24:00+08:00
tags: null
title: 【佛经语录】为何说“富贵学道难”？
image: cover.jpg
---
为何说“富贵学道难”？

  

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021801200.16971347716672247.jpg" alt="【佛经语录】为何说“富贵学道难”？">

《别译杂阿含经》中记载，  
  
一日，波斯匿王于静处思惟：“世界上很少人能拥有名利权势后而不骄奢浪费，并且能够知足节欲，保持廉洁，不伤害、恼怒别人。绝大多数的人在获得显赫的权势后，都不免骄奢放逸，为所欲为。”于是，波斯匿王前往给孤独园向佛陀请法。  
佛陀为波斯匿王开示：“确实是如此。世界上绝大多数的人，在获得显赫的名利权势后，会变得骄贵奢侈，纵情欲乐，任意所为，甚至伤害别人，令他人痛苦不已。这样愚昧的人，必定会付出惨痛的代价，终将受苦不已。而且命终必堕地狱。”  
佛陀进一步开示：“就像捕鱼师及其弟子对捕鱼的方法都非常熟悉且灵巧，他们拖着细密的鱼网逆流而上，鱼鳖等水族众生陆续入于网中，任人宰割。世界上绝大多数拥有名利权势的人，大多骄贵奢侈，纵情欲乐，常常任意所为，恼怒、伤害他人，令人痛苦不已。这样愚昧的人，终将如同网中的水族，最终必入于魔网，其一切行止，受魔宰制。”  
接着，佛陀说了一首偈语：纵逸着事业，荒迷于五欲，不知有恶果，如鱼入密网，此业已成就，极受大苦恼。  
【启示】《四十二章经》云：“豪贵学道难。”人对于眼前所持有的权势与名利，极易产生执着与贪爱。若要舍弃所拥有的一切来修行学道，确实不是容易的事。然而，难与不难在于是否有正确的认知。拥有富贵权势者如果能真正舍弃内心的贪着，运用无常幻化的名利与财富，广修一切善法，发愿饶益一切众生，便可将稍纵即逝的名利与财富，转化为菩提路上的资粮！

  

  

  


  

  

  
  
  


  

  

  

  

  

  

  

  

  


  



  



  
